## ۱ - گیت چیست و چه کاربردی دارد؟
گیت یک ورژن کنترل برای دسترسی راحت به پروژه ها و کد ها است که به صورت توزیع شده عمل میکند یعنی علاوه بر قرار گرفتن فایل ها در سرور ،در اختیار خود افراد نیز قرار میگیرد. همچنین مزایایی دارد از جمله نگهداری از تاریخچه ی تغییرات اعمال شده در پروژه، مقایسه نسخه های مختلف پروژه، بازگشت به نسخه های قبل و ...
## ۲ - دستور git init چه کاری انجام میدهد؟
با این دستور دایرکتوری را در اختیار گیت قرار داده تا بتواند فایل های مورد نظر را در آن قرار داده و track کند.
## ۳ - دستور git status چه کاربردی دارد؟
وضعیت کلی دایرکتوری را به ما نشان می دهد. از جمله تغییرات فایل ها، ایجاد فایل های جدید، وضعیت فایل، فایل های حذف شده و ...
## ۴ - دستور git add چه کاری انجام میدهد؟
برای اضافه کردن فایل به stage گیت
## ۵ - دستور git commit چه کاری انجام میدهد؟
قرار دادن دستور موجود در stage بر تاریخچه ی گیت یا مخزن محلی
## ۶ - دستور git log چه کاربردی دارد؟
می توانید همه کامیت های قبلی با شروع از آخرین کامیت را مشاهده کنید.
## ۷ - دستور git branch چه کاری انجام میدهد؟
می توانید شاخه ها را به طور موثر مدیریت کنید.
## ۸ - دستور git remote add چه کاری انجام میدهد و چه کاربردی دارد؟
در صورت نیاز به ارتباط با دنیای خارج از مخزن باید از دستور git remote استفاده کنید. این دستور مخزن محلی را به ریموت متصل می کند و add آن را به مخزن اضافه می کند.
## ۹ - دستور git push چه کاری انجام میدهد؟
پس از اتصال به مخزن از راه دور (با کمک دستور git remote)  تغییرات را به مخزن می فرستد.
## ۱۰ - دستور git pull چه کاری انجام میدهد و برای چه استفاده میشود؟
 دستور git pull محتوا را دانلود کرده و بلافاصله مخزن محلی را با جدیدترین مطالب به روزرسانی می کند.
## ۱۱ - دستور git clone چه کاری انجام میدهد و برای چه استفاده میشود؟
از دستور git clone برای کپی یک مخزن موجود استفاده می شود. یک تفاوت اساسی بین git init و git clone وجود دارد.
از git clone زمانی استفاده می کنید که نیاز به یک کپی روی مخزن موجود دارید. دستور git clone ابتدا از دستور git init استفاده می کند سپس تمام محتوای آن را بررسی خواهد کرد.
